JOHN SING: The next component of planning is scheduling.
JOHN SING: Thành phần kế tiếp của kế hoạch là lên lịch trình.
Scheduling is all about how you plan to manage your time when
Lên lịch trình là về bạn lên kế hoạch quản lí thời gian thế nào khi
undertaking a project.
thực hiện một dự án.
Time is often the least flexible aspect
Thời gian thường là mặt ít linh hoạt nhất
of what we call the triple constraints of project
của cái ta gọi là bộ ba hạn chế  của việc quản lí dự án.
management.
management.
The triple constraints that are common to all projects
Bộ ba hạn chế này phổ biến với mọi dự án
are quality, cost and time.
đó là chất lượng, chi phí và thời gian.
Compromising any one of these elements
Dàn xếp bất kì nguyên tố nào trong số đó
usually impact negatively on the others.
sẽ thường gây ra ảnh hưởng tiêu cực đến hai cái còn lại.
In project management, a schedule
Trong quản lí dự án, một lịch trình
represents the planned duration of the individual tasks
sẽ thể hiện khoảng thời gian đã định cho các nhiệm vụ riêng
of the project overall.
của tổng thể dự án.
There are five key elements associated with time management
Có năm nguyên tố chủ chốt kết hợp với việc quản lí thời gian
of a project.
của một dự án.
These steps are fairly intuitive,
Những bước này khá trực quan,
so let's identify the key processes
nên hãy xác định các quy trình chính
before exploring each in a bit more detail.
trước khi đi sâu vào chi tiết của mỗi nguyên tố.
They are defining the activities,
Chúng sẽ định rõ các hoạt động,
then sequencing these activities,
sau đó sắp xếp trình tự các hoạt động này,
estimating the activity resources required,
ước đoán các nguồn lực hoạt động cần có,
estimating the activity duration to complete
ước đoán khoảng thời gian để hoạt động hoàn thành
and developing the schedule.
và phát triển lịch trình.
It is important to note that the development of the schedule
Điều quan trọng là chú ý rằng ta chỉ có thể phát triển lịch trình
can only occur once all of these processes have been completed.
một khi tất cả các quy trình này đều đã hoàn tất.
Why do we need to take these steps
Tại sao ta cần phải thực hiện các bước này
before developing a schedule?
trước khi phát triển một lịch trình?
The main reason for this is that a project manager needs
Lí do chính cho câu hỏi này là quản lí dự án cần
to gather and analyse all relevant information and be
thu thập và phân tích tất cả các thông tin liên quan và
very accurate in assessing how long each activity will take.
phải đánh giá thật chính xác thời gian mỗi hoạt động sẽ diễn ra.
Once both resources and duration have
Một khi các nguồn lực và khoảng thời gian đã
been assessed and estimated, a working schedule
được đánh giá và ước đoán, một lịch trình làm việc
can be handed over to the project
có thể được trao cho các bên hữu quan dự án
stakeholders for review.
để xem xét.
Now that we are more aware of the process,
Vì ta đã hiểu rõ quy trình hơn,
let's slow this down a bit and unpack
hãy đi chậm lại một chút và tìm hiểu
each of the steps in a bit more detail.
từng bước một chi tiết hơn một chút.
First, you need to define the tasks that
Đầu tiên, bạn cần định rõ các nhiệm vụ
need to be performed to produce the project deliverables
cần phải triển khai để sản xuất các sản phẩm chuyển giao dự án
or outcomes.
hoặc kết quả.
These actions must relate to the deliverables as determined
Những việc làm này phải liên quan tới sản phẩm chuyển giao đã được xác định
in your work breakdown structure.
trong cấu trúc phân chia công việc của bạn.
If a task does not fit with the work breakdown structure,
Nếu nhiệm vụ không phù hợp với cấu trúc phân chia công việc,
then either the activity is unnecessary
thì hoặc là hoạt động không cần thiết
or something has been left out of the work breakdown
hoặc một thứ gì đó đã bị bỏ sót trong cấu trúc phân chia công việc.
structure.
structure.
Once you have defined the activities,
Một khi bạn đã định rõ các hoạt động cần làm,
the activities need to be sequenced.
bạn cần sắp xếp trình tự các hoạt động dó.
Sequencing activities involves making decisions
Việc sắp xếp bao gồm quyết định
about the process flow of the tasks that
về thời gian thực hiện để việc đó
need to be completed.
được hoàn thành.
In addition, certain tasks might be related.
Thêm vào đó, các nhiệm vụ nhất định có thể liên quan.
So you'll also need to identify any dependent relationships
Nên bạn sẽ cần xác định bất kì mối quan hệ phụ thuộc nào giữa chúng.
between them.
between them.
You can then move on to the next step, which
Sau đó bạn có thể tiếp tục bước kế tiếp, đó là
is estimating the resources required
ước đoán các nguồn lực hoạt động cần có
for undertaking each activity.
để thực hiện mỗi hoạt động.
These resources might include materials, people and equipment
Những nguồn lực này có thể bao gồm vật liệu, nhân lực, và thiết bị
to perform a particular activity.
để thực hiện một hoạt động cụ thể.
Estimating activity resources is closely linked
Việc ước đoán nguồn lực hoạt động có liên quan chặt chẽ đến
to assessing and estimating the duration of each activity.
việc đánh giá và ước đoán thời gian diễn ra của mỗi hoạt động.
Estimating task duration requires
Việc ước đoán thời gian diễn ra yêu cầu
you to consider the amount of work needed
bạn cân nhắc lượng công việc cần
to complete individual activities using the estimated
để hoàn thành các hoạt động riêng biệt sử dụng các nguồn lực
resources.
đã ước đoán.
As you might have noticed, resources and time
Như bạn đã chủ ý, nguồn lực và thời gian
co-exist with one another.
cùng đồng thời tồn tại.
The final step of time management
Bước cuối cùng trong quản lí thời gian
is developing the schedule.
là phát triển lịch trình.
The development of a schedule represents
Việc phát triển lịch trình thể hiện
the output of the preceding five input
đầu ra của năm quy trình đầu vào trước đó
processes that we have identified.
mà ta đã nhận biết.
By applying this process you have now defined, sequenced,
Bằng việc áp dụng quy trình bạn đã xác định, sắp xếp trật tự,
and estimated the necessary resources and duration
và ước đoán các nguồn lực cần thiết và khoảng thời gian diễn ra
of all the activities, which contribute to the production
tất cả các hoạt động, nó sẽ góp phần vào việc sản xuất
of the deliverables.
các sản phẩm chuyển giao.
The initial draft of the schedule
Bản thảo ban đầu của lịch trình
is prepared to combine all of the requirements that have
được chuẩn bị để bao gồm tất cả các yêu cầu đã được
been collected at this point.
thu thập trong giai đoạn này.
Scheduling is core to the planning process.
Lên lịch trình là công việc cốt lõi của quá trình lên kế hoạch.
And it is important to note that the schedule can and should
Và điều quan trọng rằng là chú ý lịch trình có thể và nên
be refined multiple times before the implementation
được chỉnh sửa nhiều lần trước khi giai đoạn
phase of the project commences.
triển khai dự án bắt đầu.
Constant monitoring and review in a changing environment
Kiểm tra và xem xét liên tục sự thay đổi của môi trường
is a key contributor to success throughout the project life
là yếu tố then chốt góp phần vào thành công trong suốt chu trình dự án
cycle.
cycle.
Let's use Janet's DIY home improvement tiling project
Hãy dùng dự án lợp ngói tự cải thiện nhà của Janet
to illustrate the scheduling process.
để minh họa quy trình lên lịch trình.
How might she approach this?
Cô ấy có thể tiếp cận dự án như thế nào?
You may recall that she has allowed herself
Có lẽ bạn nhớ rằng cô ấy đã cho bản thân
four weekends for this project.
bốn tuần cho dự án này.
In doing so she has identified the amount of time
Làm như vậy, cô đã xác định được lượng thời gian cần
it will take her to complete the project.
để cô hoàn thành dự án.
Before compiling the actual schedule
Trước khi biên soạn lịch trình thật sự
it would be advisable to follow the scheduling process.
bạn nên theo sau quy trình lên lịch trình.
A template, much like this one, can
Một mẫu, giống như cái này, có thể
be used to complete a scheduling process.
được sử dụng để hoàn tất quy trình lên lịch trình.
This is an easy and intuitive way
Đây là một cách dễ dàng và trực quan
to think about your project, what needs to be done,
để nghĩ về dự án của bạn, cần làm việc gì,
the resources required and duration
cần nguồn lực gì, và thời gian
to complete each activity.
hoàn thành mỗi hoạt động.